إيّـــاك مـــن حـــبّ لِـحِـلـمك يـسـرق
ويُـعـيـن شـيـطـان الــزّمـان ويــحـرق
حــبّــي لــهـا يـجـتـاح كـــلّ خـريـطـة
والــحــبّ مــنـهـا كـالـبـلاهـة تــرهـق
ضـــــدّان يــرتـجـفـان خـــوفــا كــلّــمـا
أعـلـنـت لا مـعـنـى الـجـنـون يـحـلّق
عــجــبـا لأمــــرك إنّ لــونــك مــبـهـم
فــمــتـى أقــــول بــــأنّ مــــاءك أزرق
ومـتى أرى الـضحكات تـنشر أخـضرا
وتــفــوح وردا فـــي الـفـضـاء وتـــورق
يا (ميم) روحي في الجحيم نعيمها
بـئـس الـهوى؛ مـن دون مـاء يـغرق!
أشْـقـيـت روحـــي إنّ حـبّـك سـاحـر
والـحـبّ يـهـمس لــي بـأنّك أحـمق!
أمست لغيري (الميم) حين سألتها
والـنّـار لــي يــا قــوم أيــن الـمنطق؟
أحـبـبـتها وكـتـمـت مــا بــي مـرغـما
لــكــن عــيـنـي بـالـقـصـيدة تــنـطـق
أَتــحـبـنـي أم لا ؟! فــتــلـك حــكـايـة
أخـــــرى أخـــيــط زمــانــهـا وأمــــزّق
سـأسـوقـها هــنـدا يــشـدّ خـطـامها
مــن يـعـشق الـرؤيا ومـن لا يـعشق
قـالـوا: غـراب الـشؤم يـسكن قـلبها
والـمـوت فــي ضـحك الـحياة يـحدّق
قـلت: الـهوى سـحر الـحياة وسـرّها
مـــن دونــهـا مــوتـي هـنـا يـتـحقّق!
بـيـضـاء مــثـل الـثـلـج يـلـمع جـلـدها
حـــمــراء كـالـيـاقـوت بــــل تــتـرقـرق
عـسـلـيّـة الـعـيـنـين يـقـطـر مـنـهـما
شــهــد الــخـلـود فـلـيـتـها تــتـصـدّق
حــوريّــة فــــي شـكـلـهـا وحـديـثـهـا
مـــرضـــيّــة حــســنــاتـهـا تـــتــدفــق
هـــي بـسـمة الـدنـيا وكــل صـوابـها
هـــل بــعـد ذا لـلأخـريـات أصــفّـق؟!
كـالبدر لا كـالشمس لا؛ أحـلى مـن
الاثـنين فـي الـنّجدين تـغرب تشرق
غــابــت ولــكــنّ الــفـؤاد بـــه رحـــى
تـقـتات مــن وجـعـي فـهل تـترفّق؟!
