لطيفك أن يحلق في فضائي
وأطلق نحو حائك ألف بائي
هما الحرفان من مدٍّ وجزرٍ
وموجٌ ليس يسمح باللقاء
فأحْسُد لاقترانٍ حرفَ.. (لا) ؛ من
تعانقِ ألفةٍ أو لاحتواء
وتهمسُ نجمةٌ في أذْن أخرى:
أعهدُ العاشقين على التنائي؟
انا في العشق صوفيُّ المعاني
تذوب هويتي عند انتمائي
لأني أُشهِد الأسحارَ سرًا
تعامدُ نسْجهِ : فرحي / بكائي
أشيِّد من جلالِ الصمتِ بيتًا
ليسكن وحدتي فيه انطوائي
وأحْني كاهلي .. ليُشدَّ أزري
ويبرأ من دواء الناس دائي
وأتلو في رحاب النجم وِردي
وقبةُ مسجدي سقف الرجاء 
وأقرأ في كتاب الكون سطرًا
لمستُ بنوره سرَّ البقاء
فطالعْتُ الصحيفةَ .. ليس إلا
وصافحتُ (الحسينَ) بكربلاء
وحين فرغتُ من سِفْر التناهي
رجعتُ وفي يدي عبقُ (الكساء)
أضاقتْ رؤيتي يا (نفَّريٌّ)؟
لأن عبارتي لغةُ الفناء
فهذا الطير منطقُه شريدٌ
ويسكن قلبُه جوفَ السماء
وعُدتُ إليَّ من محراب قلبٍ
يُرتِّل داخلي حرفَ الوفاء
رأيتُ الحاء بالتطواف تسعى
وترعى مكةٌ سربَ الظباء
تناسكت الحروفُ وذكَّرتني 
خطى موسى ونهجَ الأنبياء
وعند الفجر قد شاهدتُ بائي 
تعانق حاءها عند النداء
